♪Don’t be afraid of long journeys♪
♪Jangan takut melakukan perjalanan jauh♪
♪Love will comfort your thoughts♪
♪Cinta akan menghibur pikiranmu♪
♪All wounds will scab♪
♪Semua luka akan berkeropeng♪
♪Become the flower of time♪
♪Menjadi bunga waktu♪
♪Someone will wipe it off for you♪
♪Seseorang akan menghapusnya untukmu♪
♪Don’t feel alone and keep going♪
♪Jangan merasa sendirian dan teruslah maju♪
♪Share your story with time♪
♪Bagikan ceritamu dengan waktu♪
♪It will respond with a soft beam♪
♪Ia akan merespons dengan sinar lembut♪
♪Hope you can find her in the crowd♪
♪Semoga kamu bisa menemukannya di tengah keramaian♪
♪Be content with a simple life♪
♪Puaslah dengan hidup sederhana♪
♪Although life is full of regrets♪
♪Meskipun hidup ini penuh dengan penyesalan♪
♪May you always remain enthusiastic♪
♪Semoga kalian selalu tetap semangat♪
♪Suitable for every winter and summer♪
♪Cocok untuk setiap musim dingin dan musim panas♪
[Love is the panacea] [Episode 1]
[Cinta adalah obat mujarab] [Episode 1]
[The play is a major literary and artistic support project]
[Drama ini adalah proyek pendukung sastra dan seni yang besar]
[In Sichuan Province in 2022]
[Di Provinsi Sichuan pada tahun 2022]
[Adapted from the Ningmeng language novel "The Healer"]
[Diadaptasi dari novel berbahasa Ningmeng "The Healer"]
(Day 478 of Lakaya Medical Assistance,)
(Hari ke 478 Bantuan Medis Lakaya,)
(I just flew to a nearby city)
(Saya baru saja terbang ke kota terdekat)
(Guidance on resection of giant meningiomas)
(Panduan reseksi meningioma raksasa)
(for patients with heart failure)
(untuk pasien dengan gagal jantung)
(Then rush back to Lakaya)
(Lalu bergegas kembali ke Lakaya)
(Another major surgery awaits me.)
(Operasi besar lainnya menanti saya.)
(Our mission is twofold:)
(Misi kami ada dua :)
(First, save more lives)
(Pertama, selamatkan lebih banyak nyawa)
(The local medical conditions are poor ;)
(Kondisi medis setempat buruk ;)
(2. Teach them skills)
(2. Ajari mereka keterampilan)
(So ​​when we leave this land,)
(Jadi saat kita meninggalkan tanah ini,)
(local doctor)
(dokter setempat)
(still available)
(masih ada)
(The best treatment for the patient.)
(Perawatan terbaik untuk pasien.)
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
[Lakaya International Airport]
[Bandara Internasional Lakaya]
Have the transferred patients arrived?
Apakah pasien yang dipindahkan sudah tiba?
Yes.
Ya.
Patient injured by falling object
Pasien terluka karena benda jatuh
With skull fracture and enophthalmos.
Dengan patah tulang tengkorak dan enophthalmos.
There is obvious runny nose now.
Sekarang jelas ada pilek.
Due to the limited conditions of local hospitals,
Karena keterbatasan kondisi rumah sakit setempat,
We only briefly bandaged the open wounds.
Kami hanya membalut luka terbuka sebentar.
The patient is currently in a mild coma.
Pasien saat ini dalam keadaan koma ringan.
What is the GCS score?
Berapa skor GCSnya?
six.
enam.
I think this is
Saya pikir ini adalah
Comminuted skull base fracture accompanied by cerebrospinal fluid leakage.
Fraktur dasar tengkorak kominutif disertai kebocoran cairan serebrospinal.
Send me your CT scan now
Kirimkan saya CT scan Anda sekarang
and be ready for surgery within an hour .
dan bersiap untuk operasi dalam waktu satu jam .
I upgraded my seat to first class
Saya meningkatkan kursi saya ke kelas satu
That way I can come out early to save time.
Dengan begitu saya bisa keluar lebih awal untuk menghemat waktu.
Tell the driver to pick me up
Beritahu supir untuk menjemputku
Arrive at Gate 3 in five minutes.
Tiba di Gerbang 3 dalam lima menit.
[Lakaya]
[Lakaya]
The following are shipping charges.
Berikut ini adalah biaya pengiriman.
You can pick up your order.
Anda dapat mengambil pesanan Anda.
Thanks.
Terima kasih.
Hello.
Halo.
[Kweichow Moutai Co., Ltd.] moved these two boxes to my car.
[Kweichow Moutai Co., Ltd.] memindahkan dua kotak ini ke mobil saya.
One dollar per box.
Satu dolar per kotak.
beautiful.
cantik.
[My group will be released soon. 】
[Grup saya akan segera dirilis. 】
The customer is coming!
Pelanggan datang!
boss,
bos,
Car Encountered a traffic jam on the way to the airport.
Mobil Mengalami kemacetan lalu lintas dalam perjalanan ke bandara.
Traffic in Lakaya is terrible.
Lalu lintas di Lakaya sangat buruk.
Time saved by upgrading may be wasted.
Waktu yang dihemat dengan melakukan upgrade mungkin terbuang percuma.
Can you wait a moment?
Bisakah kamu menunggu sebentar?
No, I will find a way.
Tidak, aku akan mencari jalan.
Hello.
Halo.
Everyone, come with me.
Semuanya, ikut aku.
What are the specialties of Lakaya?
Apa saja keistimewaan Lakaya?
Here we can see...
Di sini kita bisa melihat...
(Does a stroller still need to be used at such a small airport?)
(Apakah stroller masih perlu digunakan di bandara sekecil itu?)
Welcome to Lakaya.
Selamat datang di Lakaya.
What's this?
Apa ini?
here.
Di Sini.
Do you need Maotai?
Apakah Anda membutuhkan Maotai?
I guarantee authenticity.
Saya jamin keasliannya.
Here, separate the leaflets.
Di sini, pisahkan selebaran.
Buying Moutai in Lacaya,
Membeli Moutai di Lacaya,
are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
that's right.
itu benar.
Sir, you have no idea how it works.
Pak, Anda tidak tahu cara kerjanya.
this will be a huge loss
ini akan menjadi kerugian besar
If you haven't bought a bottle of Moutai in Lakaya.
Jika Anda belum membeli sebotol Moutai di Lakaya.
The price per bottle is $100.
Harga per botolnya $100.
How about that?
Bagaimana tentang itu?
You can't buy half a bottle at this price in China.
Anda tidak dapat membeli setengah botol dengan harga ini di Tiongkok.
Very cheap. Are they fake?
Sangat murah. Apakah itu palsu?
correct. How can I trust you?
benar. Bagaimana aku bisa mempercayaimu?
Exporting Moutai to Lakaya requires paying taxes.
Mengekspor Moutai ke Lakaya memerlukan pembayaran pajak.
Each bottle is sold for only 400 to 500 yuan.
Setiap botol dijual hanya dengan harga 400 hingga 500 yuan.
Miss sister, your profits are too big!
Nona saudari, keuntunganmu terlalu besar!
hurry up,
ayo cepat,
This is just a small business.
Ini hanya bisnis kecil-kecilan.
I still have to pay customs duties
Saya masih harus membayar bea masuk
Space, rent, labor, etc.
Ruang, sewa, tenaga kerja, dll.
After all, I really can’t make that much.
Lagi pula, saya benar-benar tidak dapat menghasilkan uang sebanyak itu.
Still unreliable.
Masih tidak bisa diandalkan.
What if they are fake?
Bagaimana jika itu palsu?
If we drink fake wine...
Jika kita minum anggur palsu...
It is indeed too cheap.
Memang terlalu murah.
Your body won't accept it.
Tubuh Anda tidak akan menerimanya.
It doesn't matter. You came here to travel,
Tidak masalah. Anda datang ke sini untuk bepergian,
So I won't force you to buy anything.
Jadi saya tidak akan memaksa Anda untuk membeli apa pun.
General Kouyate has ordered wine for me.
Jenderal Kouyate telah memesan anggur untukku.
He will serve this dish at a family dinner tomorrow.
Dia akan menyajikan hidangan ini pada makan malam keluarga besok.
wait!
Tunggu!
Moutai in Lacaya
Moutai di Lacaya
It is indeed much cheaper than China.
Memang jauh lebih murah dibandingkan China.
It’s not very expensive and you can afford it yourself.
Itu tidak terlalu mahal dan Anda mampu membelinya sendiri.
I will own one.
Saya akan memilikinya.
All right!
Baiklah!
Really?
Benar-benar?
Yes!
Ya!
All right!
Baiklah!
Thank you!
Terima kasih!
Wait for your turn!
Tunggu giliran Anda!
be patient!
bersabarlah!
Comminuted fracture of the anterior skull base.
Fraktur kominutif pada dasar tengkorak anterior.
We have to remove bone fragments
Kita harus menghilangkan pecahan tulang
Now embedded in the brain and compressing the optic nerve.
Sekarang tertanam di otak dan menekan saraf optik.
How is the patient?
Bagaimana keadaan pasiennya?
The patient just had an epileptic seizure.
Pasien baru saja mengalami serangan epilepsi.
Lasts more than five minutes.
Berlangsung lebih dari lima menit.
We give barbiturates for symptomatic treatment.
Kami memberikan barbiturat untuk pengobatan simtomatik.
GCS has been reduced to 5 points.
GCS telah dikurangi menjadi 5 poin.
Moderate coma. The left pupil is dilated.
Koma sedang. Pupil kiri melebar.
Continuously monitor the patient's vital signs.
Pantau terus tanda-tanda vital pasien.
If GCS loses another point,
Jika GCS kehilangan poin lagi,
Just do it immediately without asking me.
Lakukan saja segera tanpa bertanya padaku.
But the boss,
Tapi bos,
I...
SAYA...
There is no "but".
Tidak ada kata "tetapi".
Fang Mingfan,
Fang Mingfan,
Cerebral herniation won't wait until you 're ready.
Herniasi otak tidak akan menunggu sampai Anda siap.
(Isn’t this the rich man who pulled the cart just now?)
(Bukankah ini orang kaya yang baru saja menarik gerobak?)
I need to hang up now.
Saya harus menutup telepon sekarang.
My Chinese compatriots,
Rekan senegara saya di Tiongkok,
where are you going?
kemana kamu pergi?
I can give you a ride.
Aku bisa memberimu tumpangan.
unnecessary.
tidak perlu.
I'm going to take a taxi.
Saya akan naik taksi.
taxi?
taksi?
Then you need to be prepared.
Maka Anda perlu bersiap.
Traffic conditions from the airport to main roads
Kondisi lalu lintas dari bandara hingga jalan utama
Going downtown can make you feel depressed.
Pergi ke pusat kota bisa membuat Anda merasa tertekan.
Take my ride.
Ambil tumpanganku.
I promise it only takes 50 minutes
Saya berjanji itu hanya membutuhkan waktu 50 menit
Get anywhere in the city center.
Pergi ke mana saja di pusat kota.
Fifty minutes?
Lima puluh menit?
are you sure?
apa kamu yakin?
Are you in a hurry?
Apakah kamu sedang terburu-buru?
how about this?
bagaimana dengan ini?
Because we are all Chinese,
Karena kita semua orang Tionghoa,
I'll charge you $100, no more, no less.
Saya akan menagih Anda $100, tidak lebih, tidak kurang.
Hundred dollars?
Seratus dolar?
Time is gold.
Waktu adalah emas.
I'll pay you $100 if I'm overtime.
Saya akan membayar Anda $100 jika saya lembur.
Where is your car?
Dimana mobilmu?
Deposit first.
Setor dulu.
There are 100 of them here. let's go.
Ada 100 di antaranya di sini. Ayo pergi.
Quite generous! follow me.
Cukup murah hati! ikuti aku.
We've been walking for eight minutes.
Kami sudah berjalan selama delapan menit.
Where is your car?
Dimana mobilmu?
I'm really anxious.
Saya sangat cemas.
about there.
tentang sana.
Convertible with leather seats .
Convertible dengan jok kulit .
The owner will take you there himself.
Pemiliknya sendiri yang akan membawa Anda ke sana.
This bike?
Sepeda ini?
Where do I sit?
Di mana saya duduk?
Right here.
Disini.
How about luggage?
Bagaimana dengan bagasi?
this is very simple,
ini sangat sederhana,
here.
Di Sini.
I drove very smoothly. completely fine.
Saya berkendara dengan sangat lancar. baik-baik saja.
rest assured.
yakinlah.
are you serious?
Apakah kamu serius?
As a doctor,
Sebagai seorang dokter,
Facing disease but unable to do anything
Menghadapi penyakit tetapi tidak mampu berbuat apa-apa
In fact, it is the greatest pain.
Faktanya, ini adalah rasa sakit yang paling besar.
one,
satu,
If you think my bike is lame
Kalau menurut kalian sepedaku jelek
You should take a taxi.
Anda harus naik taksi.
I can give it back to you.
Saya bisa mengembalikannya kepada Anda.
Let's go now.
Ayo pergi sekarang.
Ten minutes passed.
Sepuluh menit berlalu.
You have forty left.
Anda memiliki empat puluh tersisa.
hurry up.
ayo cepat.
so,
Jadi,
where to?
kemana?
Friendship Hospital.
Rumah Sakit Persahabatan.
What are you looking at me for?
Untuk apa kamu melihatku?
Keep your eyes on the road!
Perhatikan jalan!
Can you go faster?
Bisakah kamu pergi lebih cepat?
hold onto!
berpegang pada!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you blind?
Apakah kamu buta?
Traffic jam? hurry up.
Macet? ayo cepat.
It looked like a car accident.
Itu tampak seperti kecelakaan mobil.
Is there any other way we could go?
Apakah ada cara lain yang bisa kita tempuh?
Sit tight!
Duduklah dengan tenang!
You need to pay extra for speeding.
Anda perlu membayar ekstra untuk ngebut.
I told you to drive faster, not to fly!
Sudah kubilang padamu untuk mengemudi lebih cepat, bukan terbang!
I don't want to die because of you!
Aku tidak ingin mati karenamu!
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
Take it easy!
Tenang saja!
If the general's wine is spilled
Jika anggur sang jenderal tumpah
us...
kita...
wait...
Tunggu...
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We got here ten minutes early.
Kami tiba di sini sepuluh menit lebih awal.
Do you have to pay extra for speeding?
Apakah Anda harus membayar ekstra untuk ngebut?
No.
TIDAK.
Fifty is already twice the price.
Lima puluh sudah dua kali lipat harganya.
I should give you 50 back.
Aku harus memberimu 50 kembali.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
[Gu Yunzheng]
[Gu Yunzheng]
boss,
bos,
I should leave this to you.
Aku harus menyerahkan ini padamu.
vital signs?
tanda-tanda vital?
vital signs.
tanda-tanda vital.
Heart rate 65BPM,
Denyut jantung 65BPM,
High pressure 120mmHg,
Tekanan tinggi 120mmHg,
Blood oxygen saturation is 92%,
Saturasi oksigen darah 92%,
Vital signs are stable.
Tanda-tanda vital stabil.
PhD. catch,
PhD. menangkap,
The surgery was very timely.
Operasinya sangat tepat waktu.
Hello, Jiang.
Halo, Jiang.
next month. I'll be back next month.
bulan depan. Saya akan kembali bulan depan.
Do you think I will believe you?
Apakah kamu pikir aku akan mempercayaimu?
Su Wei'an,
Su Wei'an,
You say that every month.
Anda mengatakan itu setiap bulan.
What excuse will you give me next month?
Alasan apa yang akan Anda berikan kepada saya bulan depan?
Traffic jam?
Macet?
stomach ache?
sakit perut?
Have you slept with it?
Apakah kamu sudah tidur dengannya?
According to you, the airline has had two strikes.
Menurut Anda, maskapai ini telah melakukan dua kali pemogokan.
I promise I'll be back next month.
Aku berjanji akan kembali bulan depan.
OK?
OKE?
enough.
cukup.
Come pick me up at the airport.
Ayo jemput aku di bandara.
AIRPORT?
BANDARA?
What airport?
Bandara apa?
Lakaya Airport.
Bandara Lakaya.
Su Wei'an,
Su Wei'an,
You are so bold.
Kamu sangat berani.
i just found out
Aku baru menemukan
You haven't studied in Paris for three years
Anda belum belajar di Paris selama tiga tahun
But in Lakaya!
Tapi di Lakaya!
How dare you hide this from me and Lan for three years!
Beraninya kamu menyembunyikan ini dariku dan Lan selama tiga tahun!
Just waiting for you!
Hanya menunggumu!
You'll have to explain it to me when we meet .
Anda harus menjelaskannya kepada saya saat kita bertemu .
wait...
Tunggu...
You didn't tell Lan that I was in Lakaya, right?
Kamu tidak memberi tahu Lan bahwa aku berada di Lakaya, kan?
Don't you want me to tell your mother?
Apakah kamu tidak ingin aku memberitahu ibumu?
Then come pick me up here.
Kalau begitu datang jemput aku ke sini.
But I'm delivering wine
Tapi aku mengantarkan anggur
Go to the General's Mansion.
Pergi ke Rumah Jenderal.
You have to wait for over an hour.
Anda harus menunggu lebih dari satu jam.
Don't you understand French?
Apakah kamu tidak mengerti bahasa Perancis?
You can take a shuttle bus.
Anda bisa naik bus antar-jemput.
Hello?
Halo?
Wei 'an?
Wei'an?
River,
Sungai,
I will send you the address.
Saya akan mengirimkan alamatnya kepada Anda.
be safe.
berhati-hatilah.
[East of Longjiang intersection]
[Persimpangan Timur Longjiang]
(Your father Su Jianguo passed away on the way to the hospital.)
(Ayahmu Su Jianguo meninggal dalam perjalanan ke rumah sakit.)
(He was found to bear full responsibility for the accident.)
(Dia dinyatakan bertanggung jawab penuh atas kecelakaan itu.)
Hey, don't touch him!
Hei, jangan sentuh dia!
Put him down!
Turunkan dia!
Are you a doctor?
Apakah Anda seorang dokter?
doctor! Lord, he will be saved.
dokter! Tuhan, dia akan diselamatkan.
(Unilateral pupil dilation,)
(Dilatasi pupil unilateral,)
(Difficulty breathing.)
(Sulit bernafas.)
(Oh no.)
(Oh tidak.)
(Possibly traumatic intracranial hemorrhage.)
(Kemungkinan perdarahan intrakranial traumatis.)
(High intracranial pressure is very likely to cause brain herniation.)
(Tekanan intrakranial yang tinggi sangat mungkin menyebabkan herniasi otak.)
Where is the nearest hospital?
Dimana rumah sakit terdekat?
city ​​center. Still an hour and a half away.
pusat kota. Masih satu setengah jam lagi.
I can drive him there.
Aku bisa mengantarnya ke sana.
An hour and a half...
Satu jam setengah...
Where is she going?
Kemana dia pergi?
He might die. what to do?
Dia mungkin mati. apa yang harus dilakukan?
The patient has ventricular fibrillation.
Pasien menderita fibrilasi ventrikel.
Doctor Gu, the patient suffers from
Dokter Gu, pasien menderita
Defibrillator.
Defibrilator.
Defibrillator!
Defibrilator!
move.
bergerak.
Give 1 mg of epinephrine as an intravenous bolus.
Berikan 1 mg epinefrin sebagai bolus intravena.
what is she doing?
apa yang dia lakukan?
Two hundred and fifty joules.
Dua ratus lima puluh joule.
finished charging.
selesai mengisi daya.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Don't do that!
Jangan lakukan itu!
You will kill him!
Anda akan membunuhnya!
stop. I want to save him!
berhenti. Saya ingin menyelamatkannya!
Two hundred and fifty joules. try again.
Dua ratus lima puluh joule. coba lagi.
She is not a doctor.
Dia bukan seorang dokter.
She is the devil!
Dia adalah iblis!
Call the police!
Panggil polisi!
She was going to murder him!
Dia akan membunuhnya!
I'll call the police.
Aku akan menelepon polisi.
Don't let her get away.
Jangan biarkan dia pergi.
Three hundred joules.
Tiga ratus joule.
The patient returns to sinus rhythm,
Pasien kembali ke ritme sinus,
Heart rate is 65 BPM,
Denyut jantung 65 BPM,
Oxygen saturation is 92%.
Saturasi oksigen adalah 92%.
Continue the surgery.
Lanjutkan operasinya.
Yes.
Ya.
Send him to the hospital.
Kirim dia ke rumah sakit.
Brain reconstruction completed.
Rekonstruksi otak selesai.
Fang Mingfan, the rest will be left to you.
Fang Mingfan, sisanya diserahkan padamu.
rest assured.
yakinlah.
My husband returned to his hometown.
Suamiku kembali ke kampung halamannya.
I helped him drive his car here.
Saya membantunya mengendarai mobilnya ke sini.
What...
Apa...
Where is my motorcycle?
Dimana sepeda motorku?
excuse me,
Permisi,
Where are my motorcycle and wine?
Di mana sepeda motor dan anggur saya?
have no idea.
tidak tahu.
We didn't see that.
Kami tidak melihatnya.
Here she is.
Ini dia.
let's go.
Ayo pergi.
My motorcycle and wine were gone.
Sepeda motor dan anggur saya hilang.
Miss,
Merindukan,
You are suspected of murder.
Anda dicurigai melakukan pembunuhan.
What?
Apa?
you misunderstood.
kamu salah paham.
boss,
bos,
You have worked hard.
Anda telah bekerja keras.
This is my treasure
Ini adalah hartaku
Dendrobium officinale in 1982.
Dendrobium officinale pada tahun 1982.
I specially brought it from home.
Saya khusus membawanya dari rumah.
It is good for the stomach and produces liquid,
Ini baik untuk perut dan menghasilkan cairan,
Nourishes yin and clears away heat.
Memelihara yin dan menghilangkan panas.
Please try it.
Silakan mencobanya.
Fang Mingfan.
Fang Mingfan.
boss,
bos,
Please give me some more time.
Tolong beri saya waktu lagi.
I know.
Aku tahu.
Next time I will definitely...
Lain kali saya pasti akan...
Escape is not the answer.
Melarikan diri bukanlah jawabannya.
Will you be my first assistant for life?
Maukah Anda menjadi asisten pertama saya seumur hidup?
The emergency room needs you.
Ruang gawat darurat membutuhkan Anda.
The smell of alcohol is too strong.
Bau alkohol terlalu menyengat.
Do you still dare to drive after drinking?
Apakah Anda masih berani mengemudi setelah minum?
Send his blood sample to a medical laboratory.
Kirim sampel darahnya ke laboratorium medis.
Send him to the operating room now.
Kirim dia ke ruang operasi sekarang.
OK
OKE
I am innocent!
Aku tidak bersalah!
[Police] I'm saving him, not killing him!
[Polisi] Saya menyelamatkannya, bukan membunuhnya!
I am innocent!
Aku tidak bersalah!
Policemen!
Polisi!
shut up!
diam!
I am innocent! Policemen!
Aku tidak bersalah! Polisi!
shut up! You are too loud!
diam! Kamu terlalu berisik!
The person located it by hand without taking a CT scan.
Orang tersebut menemukannya dengan tangan tanpa melakukan CT scan.
Lakaya actually has such an expert neurosurgeon.
Lakaya sebenarnya memiliki ahli bedah saraf yang ahli.
Not really an expert.
Sebenarnya bukan seorang ahli.
Isn't the location of this hole precise enough?
Bukankah lokasi lubang ini cukup tepat?
The left rear part of the head was the direct point of impact.
Bagian kiri belakang kepala menjadi titik tumbukan langsung.
The impact resulted in injury to the right frontal area.
Benturan tersebut mengakibatkan cedera pada area depan kanan.
Intracranial blood vessel rupture leading to massive bleeding.
Pecahnya pembuluh darah intrakranial menyebabkan perdarahan masif.
The rescuer must have realized
Sang penyelamat pasti sudah menyadarinya
intracranial hypertension
hipertensi intrakranial
In order to allow patients to arrive at the hospital smoothly,
Untuk memungkinkan pasien tiba di rumah sakit dengan lancar,
So he performed emergency treatment.
Jadi dia melakukan perawatan darurat.
He does it very steadily and precisely.
Dia melakukannya dengan sangat mantap dan tepat.
Don't you think rescuers are experts?
Tidakkah menurut Anda penyelamat adalah ahlinya?
Thanks to this hole,
Berkat lubang ini,
Reduce intracranial pressure promptly
Segera turunkan tekanan intrakranial
Give us more time.
Beri kami lebih banyak waktu.
Bone fragments were shattered.
Fragmen tulang hancur.
He's so unfamiliar with his craftsmanship, yet he still dares to open his head.
Dia begitu asing dengan keahliannya, namun dia masih berani membuka kepalanya.
He is probably an impulsive quack with limited abilities.
Dia mungkin seorang dukun impulsif dengan kemampuan terbatas.
As the saying goes: a lion's heart, an eagle's eye, a woman's hand.
Seperti kata pepatah: hati singa, mata elang, tangan wanita.
This quack
dukun ini
At least
Setidaknya
The first two qualities of a good surgeon.
Dua kualitas pertama dari seorang ahli bedah yang baik.
I want to meet this person.
Saya ingin bertemu orang ini.
Very interesting indeed.
Memang sangat menarik.
Sir,
Pak,
I was literally saving him.
Saya benar-benar menyelamatkannya.
If you don't believe me, you can call a neurosurgeon.
Jika Anda tidak percaya, Anda bisa menghubungi ahli bedah saraf.
All right.
Baiklah.
I have notified the FBI to investigate this matter.
Saya telah memberi tahu FBI untuk menyelidiki masalah ini.
When can I leave?
Kapan saya bisa pergi?
Be patient, ma'am.
Sabar ya, Bu.
The evidence and testimony against you is overwhelming.
Bukti dan kesaksian yang memberatkan Anda sangat banyak.
You'd better pray that the victim makes it through this.
Anda sebaiknya berdoa agar korban berhasil melewati ini.
The district court will hear the case in three months,
Pengadilan distrik akan mendengarkan kasus ini dalam tiga bulan,
You can then apply for bail.
Anda kemudian dapat mengajukan jaminan.
Three months?
Tiga bulan?
Madam, you'd better learn to adapt to this place.
Nyonya, sebaiknya Anda belajar beradaptasi dengan tempat ini.
(I would miss a lot of money-making opportunities.)
(Saya akan kehilangan banyak peluang menghasilkan uang.)
(If I don’t send Maotai,)
(Jika saya tidak mengirim Maotai,)
(The general will hunt me down.)
(Jenderal akan memburuku.)
official!
resmi!
Which hospital was he sent to?
Ke rumah sakit mana dia dikirim?
Friendship Hospital.
Rumah Sakit Persahabatan.
official!
resmi!
can you lend me a phone
bisakah kamu meminjamkanku telepon
Call up?
Menelepon?
Aren't hundred dollar bills enough?
Bukankah uang seratus dolar cukup?
How greedy.
Sungguh serakah.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
【Lakaya China Trading Company】
【Perusahaan Perdagangan Lakaya Cina】
What kind of life does Su Weian live here?
Kehidupan seperti apa yang dijalani Su Weian di sini?
Hello, Wei An.
Halo, Wei An.
I'm at your doorstep
Saya di depan pintu Anda
Are you sure the address you gave me is correct?
Apakah Anda yakin alamat yang Anda berikan kepada saya benar?
Jiang, listen,
Jiang, dengarkan,
I am suspected of murder.
Saya dicurigai melakukan pembunuhan.
I'm at the police station now.
Aku di kantor polisi sekarang.
murder?
pembunuhan?
Go to the Neurosurgery Department of Friendship Hospital immediately
Segera pergi ke Departemen Bedah Saraf Rumah Sakit Persahabatan
Look for patients sent there today.
Cari pasien yang dikirim ke sana hari ini.
He had a car accident due to drunk driving
Dia mengalami kecelakaan mobil karena mengemudi dalam keadaan mabuk
And drilled a whole thing into his head.
Dan memasukkan semuanya ke dalam kepalanya.
regardless,
tanpa memedulikan,
You have to find his surgeon.
Anda harus menemukan dokter bedahnya.
and took the surgeon to the Eastern District Police Station.
dan membawa ahli bedah ke Kantor Polisi Distrik Timur.
Only a doctor can prove that I did not kill the patient.
Hanya dokter yang dapat membuktikan bahwa saya tidak membunuh pasien tersebut.
time up.
waktu habis.
remember…
Ingat…
Neurosurgery, Friendship Hospital.
Bedah Saraf, Rumah Sakit Persahabatan.
Hello?
Halo?
my God.
Tuhanku.
(Neurosurgery, Friendship Hospital)
(Bedah Saraf, Rumah Sakit Persahabatan)
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
[recruitment]
[pengerahan]
Hello!
Halo!
Are you here to apply for a job as an interpreter?
Apakah Anda di sini untuk melamar pekerjaan sebagai penerjemah?
No.
TIDAK.
Excuse me
Permisi
If there are emergency patients today
Jika ada pasien darurat hari ini
who was sent here
siapa yang dikirim ke sini
A hole drilled in your head?
Sebuah lubang dibor di kepalamu?
You mean the one in the car accident?
Maksudmu orang yang mengalami kecelakaan mobil?
Yes!
Ya!
What is your relationship with him?
Apa hubunganmu dengannya?
I need to find his surgeon.
Saya perlu mencari dokter bedahnya.
His surgeon was Dr. Gu.
Dokter bedahnya adalah Dr. Gu.
What do you need him to do?
Apa yang Anda ingin dia lakukan?
I desperately needed to see him!
Saya sangat ingin bertemu dengannya!
This is related to a person's life!
Ini ada hubungannya dengan kehidupan seseorang!
Can you help me find him?
Bisakah kamu membantuku menemukannya?
clam down.
tenang.
You can go and sit for a while.
Anda bisa pergi dan duduk sebentar.
I'll inform him now.
Aku akan memberitahunya sekarang.
Thank you! Please hurry up!
Terima kasih! Tolong cepat sedikit!
excuse me.
Permisi.
terribly sorry.
sangatmenyesal.
It doesn't matter.
Tidak masalah.
Are you Chinese?
Apakah kamu orang Cina?
[Neurosurgery] Have you been sick or visited anyone?
[Bedah Saraf] Apakah Anda pernah sakit atau mengunjungi seseorang?
Do you know Dr. Gu from neurosurgery?
Apakah Anda kenal Dr. Gu dari bedah saraf?
I needed him to save a life.
Saya membutuhkannya untuk menyelamatkan hidup.
save life?
menyelamatkan hidup?
are you uncomfortable?
apakah kamu tidak nyaman?
I am also in this department.
Saya juga di departemen ini.
not me.
bukan saya.
I need to see a surgeon
Saya perlu menemui dokter bedah
He drilled a hole in the man's head.
Dia membuat lubang di kepala pria itu.
I had to see him and only him.
Saya harus menemuinya dan hanya dia.
Same thing with talking to me.
Sama halnya dengan berbicara dengan saya.
I was also involved in that emergency operation.
Saya juga terlibat dalam operasi darurat itu.
No, my friend said
Tidak, kata temanku
I had to find a surgeon.
Saya harus mencari dokter bedah.
Are you a surgeon?
Apakah Anda seorang ahli bedah?
Dr. Gu is very busy.
Dr Gu sangat sibuk.
anything that has nothing to do with the patient
segala sesuatu yang tidak ada hubungannya dengan pasien
Will be handled by me.
Akan ditangani oleh saya.
Who needs to see me?
Siapa yang perlu menemui saya?
Me, doctor.
Saya, dokter.
Please follow me to the East District Police Station.
Silakan ikuti saya ke Kantor Polisi Distrik Timur.
My friend was arrested by the police
Teman saya ditangkap polisi
when she gives first aid to someone
ketika dia memberikan pertolongan pertama kepada seseorang
Charge her with murder.
Tuduh dia dengan pembunuhan.
You are that patient's surgeon,
Anda adalah ahli bedah pasien itu,
So you need to come with me and prove her innocence.
Jadi, Anda harus ikut dengan saya dan membuktikan dia tidak bersalah.
Fang Mingfan,
Fang Mingfan,
Hear her out.
Dengarkan dia.
If you need,
Jika Anda membutuhkannya,
Give her a written explanation of the situation.
Beri dia penjelasan tertulis tentang situasinya.
OK
OKE
No, Dr. Gu.
Tidak, Dr.Gu.
It is the sacred duty of doctors to save lives and heal the wounded.
Adalah tugas suci para dokter untuk menyelamatkan nyawa dan menyembuhkan yang terluka.
How can you stand by and watch when lives are at stake?
Bagaimana Anda bisa berdiam diri dan menonton ketika nyawa dipertaruhkan?
So please don't waste my time while I save lives.
Jadi tolong jangan buang waktu saya sementara saya menyelamatkan nyawa.
Investigate and collect evidence to learn the truth
Selidiki dan kumpulkan bukti untuk mengetahui kebenarannya
It's the police's job.
Itu tugas polisi.
My friend will not be falsely accused
Teman saya tidak akan dituduh secara salah
If the police here are doing their job.
Jika polisi di sini melakukan tugasnya.
you are the only one who knows
hanya kamu yang tahu
Did my friend hurt or save that person?
Apakah teman saya menyakiti atau menyelamatkan orang tersebut?
Drill a hole in his head.
Bor lubang di kepalanya.
Did your friend get a piercing?
Apakah temanmu ditindik?
Yes.
Ya.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Let me organize the work at hand
Biarkan saya mengatur pekerjaan yang ada
I'll go with you.
Aku akan pergi bersamamu.
But, boss,
Tapi, bos,
You never interfere in other people's affairs.
Kamu tidak pernah ikut campur dalam urusan orang lain.
Why...
Mengapa...
Fang Mingfan,
Fang Mingfan,
Where is the blood test report I asked you to get?
Di mana laporan tes darah yang saya minta Anda ambil?
Give me that.
Berikan itu padaku.
Wei 'an!
Wei'an!
River!
Sungai!
Oh my god. How are you?
Ya Tuhan. Apa kabarmu?
I am fine.
Saya baik-baik saja.
I am anxious!
Saya cemas!
Where is the doctor I asked you to find?
Di mana dokter yang saya minta Anda temukan?
over there.
di sana.
I didn't even waste a minute.
Aku bahkan tidak menyia-nyiakan satu menit pun.
He is a very handsome Chinese doctor.
Dia adalah seorang dokter Tiongkok yang sangat tampan.
PhD. Gu.
PhD. Gu.
official.
resmi.
Your testimony and blood test results have been received.
Kesaksian dan hasil tes darah Anda telah diterima.
You're ready to go.
Anda siap berangkat.
That gentleman,
Pria itu,
Is he okay now?
Apakah dia baik-baik saja sekarang?
you are wrong.
Anda salah.
She is not a gentleman.
Dia bukan seorang pria sejati.
It's that crazy woman over there.
Itu wanita gila di sana.
It's you!
Itu kamu!
Dr. Gu, the world is really small.
Dr. Gu, dunia ini sangat kecil.
Thank you for vouching for me.
Terima kasih telah menjamin saya.
You know each other!
Anda saling kenal!
destiny.
takdir.
Are you a doctor?
Apakah Anda seorang dokter?
She is a medical student studying
Dia adalah seorang mahasiswa kedokteran yang sedang belajar
Studied at Huaren Medical University for eight years and obtained a doctorate. Cool, right?
Belajar di Huaren Medical University selama delapan tahun dan memperoleh gelar doktor. Keren, bukan?
Are you a doctoral student at Huaren?
Apakah Anda seorang mahasiswa doktoral di Huaren?
Yes.
Ya.
But why are you working as an unlicensed taxi driver here?
Tapi kenapa kamu bekerja sebagai sopir taksi tanpa izin di sini?
What year did you go to school?
Tahun berapa kamu bersekolah?
How long has it been since you graduated?
Sudah berapa lama sejak Anda lulus?
I didn't graduate.
Saya tidak lulus.
I dropped out of school.
Saya putus sekolah.
What? Why?
Apa? Mengapa?
Then you have no clinical experience
Maka Anda tidak memiliki pengalaman klinis
and did not receive
dan tidak menerima
Provide remote professional guidance in first aid earlier.
Berikan panduan profesional jarak jauh dalam pertolongan pertama lebih awal.
I obtained my medical license.
Saya memperoleh lisensi medis saya.
I have specialized training in neurosurgery.
Saya memiliki pelatihan khusus di bidang bedah saraf.
That means no experience.
Itu berarti tidak ada pengalaman.
Aren't you afraid of making mistakes?
Apakah Anda tidak takut melakukan kesalahan?
In your previous actions,
Dalam tindakan Anda sebelumnya,
Caused the patient to die on the spot?
Menyebabkan pasien meninggal di tempat?
If that's the case,
Jika itu masalahnya,
How will you take responsibility?
Bagaimana Anda akan mengambil tanggung jawab?
He's still alive, isn't he?
Dia masih hidup, bukan?
You're just lucky.
Anda hanya beruntung.
No wonder you dropped out of school.
Pantas saja kamu putus sekolah.
I think you have no respect
Menurutku kamu tidak punya rasa hormat
For medicine or human life.
Untuk pengobatan atau kehidupan manusia.
Don't worry!
Jangan khawatir!
If he dies, I will compensate him with my life.
Jika dia meninggal, saya akan memberikan kompensasi kepadanya dengan nyawa saya.
Isn’t your life life?
Bukankah hidupmu adalah hidup?
What is human life for?
Untuk apa kehidupan manusia?
What does it mean to you?
Apa artinya bagimu?
Is this the case with Huaren Medical University?
Apakah demikian halnya dengan Universitas Kedokteran Huaren?
Teach you to be responsible
Ajari kamu untuk bertanggung jawab
For human life?
Untuk kehidupan manusia?
Just sign your name and you're good to go.
Cukup tandatangani nama Anda dan Anda siap berangkat.
Are you that Gu Yunzheng from Huaren?
Apakah kamu itu Gu Yunzheng dari Huaren?
Thanks.
Terima kasih.
Isn’t Gu Yunzheng your teacher...
Bukankah Gu Yunzheng gurumu...
Su Wei'an.
Su Wei'an.
What happened to that man?
Apa yang terjadi dengan pria itu?
Did he pass out?
Apakah dia pingsan?
He had a seizure.
Dia mengalami kejang.
He is lucky to have young Dr. Su here.
Dia beruntung memiliki Dr. Su muda di sini.
He is now taken to hospital.
Dia sekarang dibawa ke rumah sakit.
PhD. yes?
PhD. Ya?
This is not accurate.
Ini tidak akurat.
She is a student at Huaren Medical University.
Dia adalah seorang mahasiswa di Universitas Kedokteran Huaren.
She forgot to bring her book.
Dia lupa membawa bukunya.
This was the last subject for her final exam.
Ini adalah mata pelajaran terakhir untuk ujian akhirnya.
[Sabiston Surgery Textbook]
[Buku Ajar Bedah Sabiston]
【We serve patients first and learn from the process,】
【Kami melayani pasien terlebih dahulu dan belajar dari prosesnya,】
[Not serving patients is just for learning. ——Academician Wang Zhongcheng]
[Tidak melayani pasien hanya untuk belajar. ——Akademisi Wang Zhongcheng]
[Clinical Medicine Class 2012 Su Weian]
[Kelas Kedokteran Klinis 2012 Su Weian]
Practicing medicine without a license,
Praktek kedokteran tanpa izin,
Pay a $1,000 fine and you're good to go.
Bayar denda $1.000 dan Anda siap berangkat.
I am a practicing physician.
Saya seorang dokter praktik.
Su Wei'an?
Su Wei'an?
Su Weian, a student in the clinical medicine class of 2012.
Su Weian, mahasiswi kedokteran klinis angkatan 2012.
gentlemen. Gu,
tuan-tuan. Gu,
You still remember me.
Kau masih mengingatku.
I haven't seen many students who are absent from exams
Saya belum melihat banyak siswa yang mangkir dari ujian
Because of saving people.
Karena menyelamatkan orang.
Your name made a deep impression on me then.
Namamu memberikan kesan yang mendalam padaku saat itu.
Su Wei'an,
Su Wei'an,
I thought you would make an excellent doctor
Saya pikir Anda akan menjadi dokter yang hebat
But I didn't expect you to drop out of school.
Tapi aku tidak menyangka kamu akan putus sekolah.
Why did you drop out of school?
Mengapa kamu putus sekolah?
Studying medicine is too difficult and there is no money.
Belajar kedokteran terlalu sulit dan tidak ada uang.
So I gave up.
Jadi saya menyerah.
Pay the fine quickly
Bayar dendanya dengan cepat
Can you give me a discount?
Bisakah Anda memberi saya diskon?
Fifty percent off?
Diskon lima puluh persen?
Five hundred dollars?
Lima ratus dolar?
OK?
OKE?
Are you bargaining?
Apakah Anda sedang menawar?
That doesn't work, right?
Itu tidak berhasil, kan?
Five hundred dollars?
Lima ratus dolar?
What's wrong?
Apa yang salah?
Where is my money?
Di mana uangku?
Oh no, I don't have enough cash either.
Oh tidak, aku juga tidak punya cukup uang.
PhD. Gu,
PhD. Gu,
You must have money.
Anda harus punya uang.
Please help her.
Tolong bantu dia.
Thank you, Dr. Gu.
Terima kasih, Dr.Gu.
Thank you, my teacher Teacher Gu.
Terima kasih, guruku, Guru Gu.
don't thank me
jangan berterima kasih padaku
Or call me your teacher.
Atau panggil aku gurumu.
my students
muridku
Never give up halfway.
Jangan pernah menyerah di tengah jalan.
Su Wei'an,
Su Wei'an,
If I find out you provide treatment
Jika saya mengetahui Anda memberikan pengobatan
Again without permission,
Sekali lagi tanpa izin,
I will cooperate with the police to bring you to justice.
Saya akan bekerja sama dengan polisi untuk membawa Anda ke pengadilan.
Remember this.
Ingat ini.
Doctor Gu, we will pay you back.
Dokter Gu, kami akan membayarmu kembali.
Hello Hong.
Halo Hong.
Hello Mr. Zhou.
Halo Tuan Zhou.
Hey guy,
Hai kawan,
Do you still have Maotai in your store?
Apakah Anda masih memiliki Maotai di toko Anda?
Those bottles of Moutai I ordered for you last month,
Botol Moutai yang kupesan untukmu bulan lalu,
Can I buy it back?
Bisakah saya membelinya kembali?
Have you finished all three boxes?
Apakah kamu sudah menyelesaikan ketiga kotak tersebut?
Just one bottle?
Hanya satu botol?
Two bottles? OK!
Dua botol? OKE!
Forged..
Ditempa..
No fakes. I don't sell fakes.
Tidak ada yang palsu. Saya tidak menjual barang palsu.
The general is an expert on China. You know.
Jenderal tersebut adalah pakar mengenai Tiongkok. Kamu tahu.
If he had tasted it, he would know.
Jika dia mencicipinya, dia akan tahu.
Give me a quote.
Beri saya kutipan.
This (product quality) is really deceiving!
Ini (kualitas produk) sungguh menipu!
What a hassle to buy some wine!
Sungguh merepotkan untuk membeli anggur!
Su Wei'an,
Su Wei'an,
Do you still consider me your friend?
Apakah kamu masih menganggapku temanmu?
I flew halfway around the world
Saya terbang separuh dunia
I came to see you today,
Aku datang menemuimu hari ini,
I've been running all day for you
Aku sudah berlari sepanjang hari untukmu
I still use my acting skills to cry for you
Aku masih menggunakan kemampuan aktingku untuk menangis untukmu
- But you won't look into my eyes? - My fault.
- Tapi kamu tidak mau menatap mataku? - Salahku.
My fault.
Salahku.
Come on, come on, have some shrimp.
Ayo, ayo, makan udang.
Your favorite shrimp.
Udang favoritmu.
Don't do that.
Jangan lakukan itu.
to be honest. How is this going?
sejujurnya. Bagaimana kabarnya?
only...
hanya...
I lost General Kouyat's wine
Saya kehilangan anggur Jenderal Kouyat
- Now I... - Stop.
- Sekarang aku... - Berhenti.
Did I ask you about this?
Apakah aku menanyakan hal ini padamu?
I'm talking about Gu Yunzheng.
Saya sedang berbicara tentang Gu Yunzheng.
Dr. Gu, your teacher Mr. Gu.
Dr. Gu, gurumu Tuan Gu.
Vomit.
Muntah.
Do you have feelings for him?
Apakah kamu mempunyai perasaan padanya?
That's enough, Jiang Muying.
Sudah cukup, Jiang Muying.
I'm in big trouble now.
Aku dalam masalah besar sekarang.
How could I have thought of this?
Bagaimana saya bisa memikirkan hal ini?
If the general is angry
Jika jenderal marah
Things will get out of control.
Segalanya akan menjadi tidak terkendali.
beautiful.
cantik.
I won't ask you about Dr. Gu again.
Saya tidak akan bertanya tentang Dr. Gu lagi.
Let's talk about you.
Mari kita bicara tentang Anda.
What's wrong with me?
Apa yang salah dengan saya?
Stop pretending!
Berhenti berpura-pura!
you are in lakaya
kamu berada di danau
But why did you lie to us about Paris?
Tapi kenapa Anda berbohong kepada kami tentang Paris?
return,
kembali,
When did you drop out of school?
Kapan kamu putus sekolah?
Why?
Mengapa?
Didn't I make it clear?
Bukankah aku sudah menjelaskannya?
At the police station?
Di kantor polisi?
It’s hard work and not profitable, right?
Itu kerja keras dan tidak menguntungkan, bukan?
Yes.
Ya.
Only Gu Yunzheng would believe it.
Hanya Gu Yunzheng yang mempercayainya.
Don't lie to me!
Jangan berbohong padaku!
You've wanted to be a doctor since you were a kid.
Anda ingin menjadi dokter sejak Anda masih kecil.
now you tell me
sekarang kamu beritahu aku
Do you think you have no money to buy medicine?
Apakah Anda pikir Anda tidak punya uang untuk membeli obat?
So you want to give up.
Jadi kamu ingin menyerah.
Su Wei'an, do you think I really believe it?
Su Wei'an, menurutmu apakah aku benar-benar mempercayainya?
And you, Su Wei'an,
Dan kamu, Su Wei'an,
I have never been the kind of person who loves money.
Saya tidak pernah menjadi tipe orang yang menyukai uang.
I do love money,
Saya memang menyukai uang,
Very.
Sangat.
You came all the way to Lakaya
Anda datang jauh-jauh ke Lakaya
Make dangerous money and risk your life.
Hasilkan uang berbahaya dan pertaruhkan hidup Anda.
Is it because of what happened to your thesis that year?
Apakah karena kejadian dengan tesismu tahun itu?
of course not.
tentu saja tidak.
Or is it because of your father's accident?
Atau karena kecelakaan ayahmu?
River,
Sungai,
People will change.
Orang akan berubah.
I just want to make money now.
Saya hanya ingin menghasilkan uang sekarang.
I want to enjoy life.
Saya ingin menikmati hidup.
I don't want to suffer every day in that medical school
Saya tidak ingin menderita setiap hari di sekolah kedokteran itu
And working hard but not making much money.
Dan bekerja keras tetapi tidak menghasilkan banyak uang.
you should not
Anda tidak harus
It’s such a hard struggle here. All right?
Perjuangan yang sulit di sini. Baiklah?
Come back to China with me.
Kembalilah ke Tiongkok bersamaku.
Jiang, I know
Jiang, aku tahu
You care about me.
Anda peduli dengan saya.
but
Tetapi
I need a lot of money now
Saya butuh banyak uang sekarang
The more the better.
Lebih banyak lebih baik.
Okay, I'll make money with you.
Oke, aku akan menghasilkan uang bersamamu.
I have liked following you since I was a child .
Saya suka mengikuti Anda sejak saya masih kecil .
This time is no exception.
Kali ini tidak terkecuali.
I bought a one-way ticket.
Saya membeli tiket sekali jalan.
Either you go back with me
Entah kamu kembali bersamaku
Or I can stay here with you.
Atau aku bisa tinggal di sini bersamamu.
I won't leave without you.
Aku tidak akan pergi tanpamu.
Won't you take me away?
Maukah kamu membawaku pergi?
Are you kidding me?
Apakah kamu bercanda?
Can your company give you such a long vacation?
Bisakah perusahaan Anda memberi Anda liburan panjang?
Excellent,
Bagus sekali,
I resigned.
saya mengundurkan diri.
again?
lagi?
OMG.
YA AMPUN.
Our family’s real estate income
Pendapatan real estat keluarga kami
Just renting money allows me to make money easily and effortlessly.
Hanya menyewa uang memungkinkan saya menghasilkan uang dengan mudah dan tanpa susah payah.
Why endure the humiliation for a salary?
Mengapa menanggung penghinaan demi gaji?
Only a few thousand?
Hanya beberapa ribu?
I don't want that,
Saya tidak menginginkan itu,
So I quit.
Jadi saya berhenti.
In two days?
Dalam dua hari?
That won't work.
Itu tidak akan berhasil.
If I don't get it today, I'm dead.
Jika saya tidak mendapatkannya hari ini, saya mati.
So what happened to Wei An?
Jadi apa yang terjadi pada Wei An?
Is there enough Maotai for the general?
Apakah Maotai cukup untuk jenderal?
You only got so many bottles for your hard work tonight.
Anda hanya mendapat begitu banyak botol untuk kerja keras Anda malam ini.
Have you asked the airport duty-free shop?
Sudahkah Anda bertanya ke toko bebas bea bandara?
We can have people come in and buy it.
Kita bisa meminta orang datang dan membelinya.
It's not that easy.
Ini tidak semudah itu.
He is an expert on China.
Dia adalah pakar mengenai Tiongkok.
All goods in duty-free shops are exported.
Semua barang di toko bebas bea diekspor.
What he wanted was the original Moutai.
Yang dia inginkan adalah Moutai yang asli.
what can we do?
apa yang bisa kita lakukan?
Here we are.
Ini dia.
Who is that?
Siapa itu?
I have no idea. I dare not answer.
Saya tidak punya ide. Saya tidak berani menjawab.
They were calling me all night.
Mereka menelepon saya sepanjang malam.
River,
Sungai,
Why don't you buy a ticket and go back?
Mengapa Anda tidak membeli tiket dan kembali?
I don't want you to get involved.
Saya tidak ingin Anda terlibat.
The general's people are terrible.
Orang-orang sang jenderal sangat buruk.
I just got here. I will not leave.
Saya baru saja sampai. Saya tidak akan pergi.
Go away. get lost!
Pergilah. Enyah!
What's wrong?
Apa yang salah?
hurry!
buru-buru!
No.
TIDAK.
What's wrong?
Apa yang salah?
Go away!
Pergilah!
Go there now!
Pergi ke sana sekarang!
who are they?
siapa mereka?
General's people.
orang-orang Jenderal.
Go there now!
Pergi ke sana sekarang!
There is a box here.
Ada sebuah kotak di sini.
A lot of people!
Banyak orang!
There is only one carton.
Hanya ada satu karton.
you! Carry this cardboard box into the car.
Anda! Bawalah kotak kardus ini ke dalam mobil.
Get that woman.
Dapatkan wanita itu.
Hide yourself.
Sembunyikan dirimu.
Break the door open!
Buka pintunya!
No!
TIDAK!
All my money is in it.
Semua uangku ada di dalamnya.
Is your money more important than your life?
Apakah uang Anda lebih penting daripada hidup Anda?
where are you going?
kemana kamu pergi?
My snacks and hot sauce!
Camilan dan saus pedasku!
seriously? chili sauce?
dengan serius? saus sambal?
Your mother asked me to bring it to you.
Ibumu memintaku untuk membawakannya untukmu.
you,
Anda,
Stand there.
Berdiri di sana.
Yes.
Ya.
Notify all locations
Beritahu semua lokasi
If Su Weian is found, report it to the general immediately.
Jika Su Weian ditemukan, segera laporkan ke jenderal.
move!
bergerak!
let's go.
Ayo pergi.
my money! My shop!
uang saya! Toko saya!
This is too terrible!
Ini terlalu buruk!
River,
Sungai,
We can't go back today.
Kita tidak bisa kembali hari ini.
The general's people just said
Orang-orang sang jenderal baru saja berkata
Said I ruined his party today
Katanya aku merusak pestanya hari ini
They will catch me.
Mereka akan menangkapku.
why his people
kenapa rakyatnya
Acting like a gangster?
Bertingkah seperti gangster?
We can only pay him back.
Kami hanya bisa membayarnya kembali.
How could they smash and rob your home?
Bagaimana mereka bisa menghancurkan dan merampok rumah Anda?
I'll call the police.
Aku akan menelepon polisi.
What can the police do?
Apa yang bisa dilakukan polisi?
He is like an emperor here
Dia seperti seorang kaisar di sini
Don't be afraid of anyone.
Jangan takut pada siapa pun.
where are we going
kemana kita akan pergi
Staying the night tonight?
Menginap malam ini?
We can only find a hotel.
Kami hanya dapat menemukan hotel.
The general has ordered
Jenderal telah memerintahkan
There was no facility to accommodate me.
Tidak ada fasilitas untuk menampung saya.
They grab me as soon as they see me.
Mereka menangkapku begitu mereka melihatku.
Where can we go?
Kemana kita bisa pergi?
Hello!
Halo!
Are you here to apply for a job as an interpreter?
Apakah Anda di sini untuk melamar pekerjaan sebagai penerjemah?
I know a safe place to go.
Saya tahu tempat yang aman untuk dikunjungi.
you do? This is your first day here.
kamu melakukannya? Ini hari pertamamu di sini.
let's go.
Ayo pergi.
Come with me.
Ikut denganku.
【Friendship Hospital】
【Rumah Sakit Persahabatan】
what are you waiting for? let's go.
apa yang kamu tunggu? Ayo pergi.
I'd better go back and apologize to the general.
Sebaiknya saya kembali dan meminta maaf kepada jenderal.
He won't really kill me.
Dia tidak akan benar-benar membunuhku.
No.
TIDAK.
You are not even afraid of the general.
Anda bahkan tidak takut pada jenderal.
Are you afraid of coming to the hospital?
Apakah Anda takut datang ke rumah sakit?
Your store is destroyed and your business is gone.
Toko Anda hancur dan bisnis Anda hilang.
This is your safest and best place.
Ini adalah tempat teraman dan terbaik Anda.
Aren't you just here to make money?
Bukankah kamu di sini hanya untuk menghasilkan uang?
They pay you every week
Mereka membayar Anda setiap minggu
And the pay is good.
Dan bayarannya bagus.
what might be better for you
apa yang mungkin lebih baik bagi Anda
Than this French translator works?
Dari penerjemah Perancis ini bekerja?
never.
tidak pernah.
♪Move the hands of the clock at night♪
♪Gerakkan jarum jam di malam hari♪
♪Noise replaced silence♪
♪Kebisingan menggantikan keheningan♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪Kami memerankan naskah pertemuan♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪Pelangi tertanam di malam hari♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪Dan angin bertiup melintasi gurun♪
♪Everyone has been our witness♪
♪Semua orang telah menjadi saksi kami♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪Siapa yang tidak tersesat dalam luasnya♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪Mencari secercah harapan? ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪Terjebak di kota yang disebut takdir♪
♪Still chasing stars♪
♪Masih mengejar bintang♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪Jangan khawatir, kekasihku yang hilang♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪Jiwa kesepianmu dihangatkan oleh anggur♪
♪Let me hug your wounds♪
♪Biarkan aku memeluk lukamu♪
♪You shine like a star♪
♪Kamu bersinar seperti bintang♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪Berkedip di saat-saat paling sepi♪
♪Move the hands of the clock at night♪
♪Gerakkan jarum jam di malam hari♪
♪Noise replaced silence♪
♪Kebisingan menggantikan keheningan♪
♪We act out the script of an encounter♪
♪Kami memerankan naskah pertemuan♪
♪The rainbow is embedded in the night♪
♪Pelangi tertanam di malam hari♪
♪And the wind blowing across the desert♪
♪Dan angin bertiup melintasi gurun♪
♪Everyone has been our witness♪
♪Semua orang telah menjadi saksi kami♪
♪Who doesn’t get lost in the vastness♪
♪Siapa yang tidak tersesat dalam luasnya♪
♪Looking for a glimmer of hope? ♪
♪Mencari secercah harapan? ♪
♪Trapped in this city called destiny♪
♪Terjebak di kota yang disebut takdir♪
♪Still chasing stars♪
♪Masih mengejar bintang♪
♪Don't worry, my lost loved ones♪
♪Jangan khawatir, kekasihku yang hilang♪
♪Your lonely soul is warmed by wine♪
♪Jiwa kesepianmu dihangatkan oleh anggur♪
♪Let me hug your wounds♪
♪Biarkan aku memeluk lukamu♪
♪You shine like a star♪
♪Kamu bersinar seperti bintang♪
♪Flickers in the loneliest moments♪
♪Berkedip di saat-saat paling sepi♪